Wir berichten über einen Patienten, der in der interdisziplinären
gastrointestinalen Tumorkonferenz vorgestellt wurde.

Patientendaten
Alter: 61 Jahre
Geschlecht: männlich
Versorgungsstatus: ambulant

Hauptdiagnose
Ösophaguskarzinom im mittleren Drittel (ca. 28–32 cm ab Zahnreihe),
lumeneinengend

Histologie
Adenokarzinom
Diagnose histologisch gesichert

Diagnosestatus
Erstdiagnose vor ca. 3 Wochen

Klinischer Zustand
ECOG-Performance-Status: 1

Nebendiagnosen
Koronare Herzkrankheit (Ein-Gefäßerkrankung)
Arterielle Hypertonie
Adipositas
Nikotinabusus (anamnestisch)
Langstreckiger Barrett-Ösophagus (anamnestisch)

Relevante Vorerkrankungen
Chemische Verätzung von Atemwegen und Ösophagus in der Jugend

Aktuelle Begleiterkrankungen
Vorübergehende Nierenfunktionsstörung bei Volumenmangel (prärenal)

Bisherige Diagnostik
Ösophagogastroduodenoskopie (vor 3 Wochen)
CT Thorax/Abdomen (vor 3 Wochen)
PET-CT (vor 1 Woche)

Aktuelle Fragestellung
Therapieplanung und Festlegung des weiteren onkologischen Vorgehens.

